I. Какие моменты были непонятными?
- Хотелось бы дополнительно уделить время git, для понимания процесса деплоя выполненных  работ ну и общего практического пользования (вопрос не относится к лекции).
- В рамках лекции, не до конца сложилось помнимание типа связи many-to-many. Возможно ,если прорешать совместно практический пример создания объектов с типами связи many-to-many, было бы проще этот материал усвоить.
Все остальное понятно и доступно, спасибо.


II. 
Ответьте 1-2 предложениями на вопросы:

1. Что такое БД
Это какой то набор данных, хранимых в определенном формате, с которыми можно взаимодействовать (читать, редактировать, удалять) по правилам установленным в данной базе данных (применением специального языка взаимодействия с данной БД)

2. В чем особенность реляционной БД
Предьявляют определенные  требования к качеству таблиц данных ( к примеру, атомарность)
Реляционная база данных предпологает создание дополнительных таблиц данных и создание между ними связей, для приведения базы данны в нормальную форму (нормализация)

3. Что такое объект, поле, запись
Объект - это  таблица с данными в SF
Поле - столбец в таблице (характеристика)
Запись - строка в таблице 

4. Какие отношения бывают между записями
One-to-one
One-to-many
Many-to-many

5. Какая разница между lookup и master-detail
Тип поля master-detail можно создать только в кастомном объекте. 
Master-detail применяется как -правило когда есть конкретная иерархия объектов. Танный тип поля позволяет применять roll-up summary, а так же при удалении родительской записи, автоматически удаляется дочерняя.

6. Что такое roll-up summary
Тип поля, доступное только для чтения,  которое показывает результат кокой- то операции со связанной таблицей/полем (к примеру сумму значений поля/ минимальное или макимальное значение поля/ количество записей связанного поля и т.д.)